(心電計と人工呼吸器の音)
(清水) サクラ→
先生はもう 意識が戻るのは
難しいって言ってるけど…｡
(清水) 俺は いつか目を覚ます
って信じてるから｡
見てくれよ
今一緒に働いてる仲間たち｡
ハハ…
みんな いい笑顔してるだろ？
なぁ→
会社入って２年目のこと
覚えてるか？
俺 仕事がきつくて
毎日 死にそうで→
一体 何のために働いてんのか
分かんなくなった時→
お前が救ってくれたんだよな｡
♪～
(北野 桜)《じいちゃん→
憧れの花村建設に入社して→
あっという間に１年たったてぇ》
♪～
(サクラ)《今は人事部らっけ→
うちの島に橋を架ける仕事には
直接 関われねえろも→
いつか土木に行けるって信じて
目の前の仕事を頑張るてぇ》
(小梅)＼ねぇ どうする？／
(脇田)＼いや いきなり
できたとか言われても…／
(小梅)＼うれしくないわけ？／
(脇田)
＼ねぇ それ 本当に俺の子？／
(ビンタする音)
(小梅)＼信じらんない！／
(脇田)＼はぁ？／
(小梅)＼はぁ？って何？→
はぁ？って／
(脇田)＼はぁ？は はぁ？だろ／
(小梅)＼何で はぁ？とか
言えるわけ？／
(サクラ)《心臓の調子は どうら？》
《体 でぇじにしてね》
《行ってくっれ》
♪～
(脇田) 痛っ…！
(小梅) も～う 損した！
あんたみたいな男と
１年も付き合って！
なぁなぁなぁ 落ち着けって！
なぁ！
(小梅) うるっさい！
もう二度と来ないで！
(サクラ) すいませんが…｡
>> 何よ！
止めないでくれる？
(サクラ) そうじゃなくて→
汚れたとこ 後で掃除しといて
もらえると助かります｡
♪～
(シャッター音)
(サクラ) いいです｡
非常にいい｡
マズい… 非常にマズい｡
すいません 乗ります｡
そうそう ホント参ったよ
うちの若い連中→
どいつもこいつも使えなくてさぁ｡
俺がいなきゃ
何にもできねえんだからさぁ｡
何でも俺にやらせるなっつぅの
ホントに｡
あぁ…｡
(サクラ) すいませんが→
誰もいない所で かけ直して
もらえると助かります｡
>> 俺に言ってんのか？
(サクラ) はい｡
お前 俺のこと誰だと思ってんだ？
(サクラ) 同じ会社で働く仲間です｡
(エレベーターの到着音)
♪～
＼おはようございます／
(サクラ) 遅くなりました！
(すみれ) 北野さん→
今日もギリギリじゃない
また写真撮ってたの？
(サクラ) すいません… あっ
よかったら ご覧になりますか？
東京には まだまだ
侮れない建築物が…｡
(すみれ) それより 頼んどいた
通勤交通費の申請がまだの人→
一覧表にしてくれた？
(サクラ) はい｡
分かりやすいように 引っ越しして
路線変更が生じた人の所は→
印を付けておきました｡
ハァ… 相変わらず仕事は早くて
丁寧なのはいいんだけど｡
(サクラ) ありがとうございます｡
(黒川) おはよ～う｡
(すみれ:サクラ)
おはようございます｡
(黒川)
みんな今日も忙しそうだねぇ｡
新人研修が終わったと思ったら
もうすぐ人事異動があるし→
異業種交流会と
コンプライアンス研修の準備と→
毎年 仕事が増えるんで
何とかしてほしい感じです｡
だよね～｡
じゃあさ これ 各部署に
一斉メールしてくれる？
何ですか？ これ｡
(黒川)
いや 最近 残業が増えてるんで→
これからは会社が決めた時間を
きっちり守るようにって→
上からのお達しなんだよ｡
>> いきなり そんなこと言われても→
みんな困るんじゃないですか？
特に現場や営業は｡
そこを何とかするのが
人事部の仕事だろ？
経費削減と 効率的な仕事を
部下に徹底するよう→
各部署を回って 管理職の人間に
きつく言っといてくれる？
だったら
私より部長から言ったほうが｡
いやいやいや…
女性がソフトに言ったほうが→
素直に聞いてくれるって…
あっ そうだ！
北野も連れてけば？
あの顔で頼まれたら
何か断れない迫力があるし→
君たち いいコンビだよ
ハハハ…！
北野さん これ打って
各部署にメールしてくれる？
(サクラ) スゥ～～｡
何？ どうしたの？
(サクラ) なぜ 残業しては
いけないんでしょうか？
>> は？
(サクラ) 残業したほうが→
いい仕事ができることも
ありますし｡
しょうがないでしょ？
上が決めたことなんだから｡
(サクラ) 上が決めたことが
必ずしも正しいとは限りません｡
いや だから それは…｡
(黒川)
相変わらず いい質問するね～｡
会社で働くみんなの
健康と環境を守るため→
…って考えたら どうだ？
残業をノーと言えない職場に
なったら 仕事もやりづらいし→
無理して体をこわすヤツも
出て来るだろ？ ん？
(サクラ) なるほど 分かりました｡
ホントに も～う…｡
面倒なことは全部
こっちにふるんだから 部長｡
(サクラ) だったら はっきり断れば
いいんじゃないでしょうか｡
｢これは
部長がやるべき仕事だ｣って｡
そんなこと言えるわけないでしょ
上司なんだから｡
(サクラ) 上司でも 自分が正しいと
思ったら 意見を…｡
だから 何度も注意したけど→
あなたみたいに空気も読まないで
仕事をするなんて→
組織にいる以上 無理なの｡
いいかげん大人になったら？
さもないと 痛い目に遭うわよ｡
(月村百合)〔あんたみたいに
生きられる人間なんか→
この世に１人もいないの!!〕
(すみれ)
ちょっと ちょ… ちょっと！
ひとの話 聞いてる？
(サクラ) すいません｡
１年前 同期に同じようなこと
言われたのを思い出して｡
>> ほら だったら なおさら｡
(サクラ) でも→
私は 自分にしかできないことを
やりたいです｡
ホントに もう…｡
今から社内 回るけど→
余計なことだけは
絶対に言わないでね｡
(サクラ) はい｡
(すみれ) すいませんが
これからは１か月の残業が→
45時間を超えないように
部長が管理していただけますか｡
(木島 葵) もう おっしゃる通り！
勉強になるなぁ～｡
っていうわけで もう一度 見直し
お願いできないでしょうか？
はい ありがとうございます
失礼します～｡
(サクラ) 一斉メール 見てくれましたか？
(木島) サクラ 久しぶり｡
元気でやってる？
(サクラ) 葵君も元気そうですね｡
でも 電話の声は少し
落としたほうがいいと思いました｡
(木島) 相変わらず言うね～｡
土木に行けなくて
落ち込んでると思ったら｡
(サクラ) 葵君は 相変わらず社長への道を
邁進中ですか？
(木島) もちろん｡
(百合) まぁ うちは残業少ないほうだから
問題ないけど｡
(サクラ) そうですか｡
(百合) 誤解しないでよ｡
仕事が少ないわけじゃないからね｡
朝は新聞全部に
目を通さなきゃいけないし→
現場に行くと
女子トイレが少ないんだよね｡
何だかんだ言って男社会だから
ゼネコンって｡
何してんの？
(サクラ) 労務管理は
人事の大切な仕事なので→
上司に報告しようと思いました｡
(百合) 相変わらず
仕事一直線みたいだけど→
もしかして この会社に一生
骨うずめようとか思ってる？
(サクラ) もちろんです
百合さんも そうでしょう？
(百合) あのさぁ→
女なら普通 結婚したら
どうしようとか考えない？
＼月村／
悪いけど コーヒー持って来て
会議室に｡
(百合) は～い｡
女だから どうせ責任ある仕事
なんか任せてもらえないし｡
(サクラ) 蓮太郎君は 何か不満が
あるんですか？ 残業に｡
(土井) …っていうより→
こういう
雑用ばっかりじゃなくて→
早く俺に 設計図
描かせてくれって感じで｡
(サクラ) 頑張ってください｡
蓮太郎君なら
絶対 将来 いいデザイナーに…｡
(サクラ) もしかして これは
美咲島橋のデザインですか？
そうだけど？
(サクラ) スゥ～～｡
１年ぶりに聞いたけど それは
何か文句が言いたいとか？
(サクラ) もう少し デザイン性が
あったほうがいいと思いました｡
それに
色も微妙に違うと思いました｡
やめろって
聞こえるから… アハハ…｡
(サクラ) でも…｡
>> 俺も そう言ったけどさ→
相手にしてもらえないんだよ
２年目の意見なんか｡
(キーボードを打つ音)
(サクラ) 一斉メール 読んでくれましたか？
びっくりした…｡
サクラちゃん 久しぶりっす｡
(サクラ) 忙しそうですね 菊夫君｡
あぁ いやぁ…
結構 頼りにされてるから 俺｡
初めて担当任された
図書館の建設で→
現場と設計の橋渡しとか→
近隣住民への説明とか
やることいっぱいあって ハハ…｡
(桑原) おい 菊夫！
(清水) はい！
あっ 部長 こいつ 俺の同期の…｡
(桑原) お前
今朝の生意気な女じゃないかよ｡
何やってんだよ ここで｡
(サクラ) 無駄な残業をやめるよう
お願いしに来ました｡
>> は？
(すみれ) 桑原部長→
人事部の火野です
申し訳ないんですが→
これから １か月の残業が
45時間を超えないように…｡
無理に決まってんだろうが！
営業は24時間 外を飛び回るのが
仕事なんだから｡
分かりますけど
会社の方針なので…｡
ったく いいよな
人事は こんなのが仕事で｡
(サクラ) スゥ～～｡
は？ 何か文句あんのか？ お前｡
あ～ とんでもないです！
じゃあ くれぐれもお願いします｡
ちょっと 北野さん…｡
おい 菊夫！
>> はい！
クライアントに見せるレジュメ
出来たのか？
あっ すいません もうすぐ｡
>> 早くしろよ タコ！
打ち合わせに間に合わなかったら
どうすんだ！
すいません｡
ハハ… へぇ～｡
ん？
みんな 帰っていいぞ～｡
残業するなって言ってる
人事部が残業していたら→
しゃれになんないからさ｡
＼お疲れさまです／
(すみれ) お疲れさまです｡
＼お疲れさまでした／
＼お疲れさまでした！／
(すみれ) ちょっと どうしたの？
(サクラ) 何なら 今から各部署 回って→
残業をやめるように
言って来ましょうか？
あ～ もう 絶対にやめて！
そんなことしたら
人事全体が嫌われるし→
大体 それ自体 残業だからね｡
(サクラ) 私は 仕事があれば
いくらでもやりたいです｡
言っとくけど あなたみたいな人
ばっかりじゃないの 会社は｡
私みたいに 保育園に子供を迎えに
行かなきゃいけない人間もいるし｡
(サクラ) なるほど｡
(桑原) もちろんですよ…｡
＼お疲れさまです／
お疲れさまです｡
その代わり 何かありましたら
また よろしくお願いしますよ｡
はい！ はいはい 失礼しま～す｡
(桑原) おい 菊夫｡
>> はい！
お前 図書館の建設現場に
ちょくちょく顔出してんだよな？
あっ はい！
職人さんたちにも ｢キクちゃん｣
とか呼ばれて かわいがって…｡
今から行って 工期を１か月
早めるように頼んで来い｡
え？ いや でも→
今でも かなりきつい
スケジュール…｡
だったら今後は 他の会社に
仕事をふるって言うしかないだろ｡
会社は いくらでもあるんだから｡
>> ちょっと待ってください！
それって 脅迫みたいな
もんじゃないですか？
下請けの気持ち
いちいち考えてたら→
俺たちゼネコンの仕事は
成立しねえだろうが タコ！
すいません｡
いいか？
俺が お前に厳しくするのは→
かわいい後輩に対する愛情だよ｡
分かるよな？
あざっす！
(清水) そこを何とか…｡
(職人) 大体 何で そんな
むちゃな話になるんだよ｡
俺たちの仕事 ナメてんのか！
>> いや とんでもないです！
(主任) どうせ桑原さんが
安請け合いしたんでしょ｡
あの人 クライアントには
やたらいい顔するから｡
すいません｡
(主任)
今回ばっかりは無理だから→
考え直すように
言ってくれないかな キクちゃん｡
分かりました… 何とかします｡
ハァ…｡
(ケータイを閉じる音)
(ドアが開く音)
📺 殺人事件などの→
時効廃止法案が成立し…｡
(ｵｰﾅｰ) いらっしゃい｡
あれ？
あっ みんな来てたんだ｡
(木島) サクラに教えてもらってから→
みんな 結構 来てたみたいで｡
>> え～｡
(土井) 食いたいものが
何でも出て来るし｡
(清水) あぁ～…｡
すいません あの～
冷や汁って できますか？
(ｵｰﾅｰ) リクエストがあれば｡
ハァ～｡
あ～… ハァ 気持ちいい｡
(百合) 何か お疲れみたいね 菊夫君｡
>> え？
いやいや 全然 大丈夫っす
今日も残業ほとんどしてないし｡
(木島) …とか言って
本当は大変なんだろ？
営業の桑原部長
上には いい顔するくせに→
下には横暴だって有名だから｡
>> いやいや…｡
(木島) あの人のせいで
辞めた人 結構いるみたいだよ？
(土井) うちの部でも評判悪いよ
急に設計の変更とか→
平気で言って来るし｡
(清水) そりゃ まぁ…｡
(百合) でも 何でそんな人
ほっとくの？ 上は｡
(木島) 営業のエースで
売り上げが断トツなんだよ｡
しょせん 人柄じゃなくて
数字だから 評価されんのは｡
>> いや…｡
(土井) ｻﾗﾘｰﾏﾝの最大の不幸は→
嫌な上司に下につくことかもな｡
(百合) 菊夫君に比べたら
私たちはラッキーかもね｡
いや… そんなことないっすよ｡
うちの部長 大学の先輩で
俺の面倒 すごい見てくれるし→
こうと決めたら
絶対に諦めないで→
相手に ぶつかって行くパワーとか
すごいあるし｡
(ｵｰﾅｰ) どうぞ｡
>> おっ！ うまそう…｡
(百合) だからって 言いなりになってたら
体 持たないんじゃないの？
(木島) 大体 菊夫は 真面目過ぎんだよ｡
適当に ｢はいはい｣って言って
手 抜いてりゃいいのに｡
(百合) あんたみたいに？
(木島) おいおい… 失敬な！
さっきから黙ってるけど→
北野は
何か言いたいことないわけ？
(サクラ) じゃあ 私は そろそろ｡
(百合) え？ 帰っちゃうの？
(サクラ) すいません
今日も歩いて帰るので｡
ごちそうさまでした｡
相変わらず マイペースだなぁ｡
(サクラ) じゃあ また明日｡
(ドアを開ける音)
(サクラ)《じいちゃん 同期の上司が→
会社でも評判のわりぃ人らと
判明したんだがね》
《今日見たら そん人のせいで→
彼がストレスを
すっごく ためてるみてぇで》
《こんままじゃ→
いい仕事ができねえんじゃ
ねぇかと思ったてぇ》
《おやすみ》
(いびき)
☏(ベル)
(ＦＡＸの受信音)
(北野柊作) うっ… うっ…｡
ハァ ハァ…｡
うっ…｡
ハァ…｡
(すみれ) 部長｡
>> ん？
各部署の残業時間
結果が出たので→
チェックしていただけますか｡
>> ど～う？ 順調に改善されてる？
それが 営業だけが
全然 変わってなくて→
２年目 ３年目あたりの若い人は
逆に増えてるし｡
お～っ この清水菊夫ってのは
ひどいねぇ 寝る暇あんのか？
悪いけどさ
営業に この資料見せて→
早急に改善するように
注意して来てくれる？
それは さすがに
部長から言ったほうが…｡
いや 俺は苦手なんだよ 桑原｡
自分の主張ばっかりでさぁ
全然 話が通じないから｡
私も同じですよ それに今から→
厚生部との打ち合わせもあるので｡
>> あっ そうなの？
(サクラ) 私が行って来ましょうか｡
>> え？ 大丈夫なの？
(サクラ) はい 仕事ですから｡
いいね～ やる気があって｡
じゃあ 頼むぞ 北野｡
(サクラ) 分かりました｡
くれぐれも…｡
変なこと言わないでね｡
(サクラ) はい｡
(桑原)
一体 どういうことだよ 菊夫！
お前 何で下請けに
はっきり言ってねえんだよ｡
｢もっと仕事のペース上げろ｣って｡
いや…｡
職人さんたちは
すごく頑張ってるし→
やっぱり…
クライアントに頼んで→
工期を今まで通りに戻してもらう
わけにはいかないでしょうか｡
お前 面白いこと言うねぇ｡
いいものをじっくり造るには
やっぱり 時間も…｡
そんなことは
誰でも分かってんだよ タコ！
短い時間で いいものを造るから
プロなんだろうが！
すいません｡
分かったら もう一回
工期 早めるように言って来い｡
いいか？
ＯＫ取れるまで
戻って来んじゃねえぞ｡
はい｡
何だよ また お前か？
(サクラ) 菊夫君は 今日は定時に
帰らせていただけますか？
は？ 何言ってんだ お前｡
(サクラ) 残業時間を
減らすようお願いしたのに→
営業部だけが
一向に改善されていません｡
これからは 確実に残業を
減らしていただくと助かります｡
こんなもん
守れるわけねえじゃねぇか｡
営業には営業のやり方があんだよ｡
(サクラ) だったら それを→
社長や担当役員に
言っていただけますか？
会社の方針でもあるので｡
(桑原) 生意気 言いやがって｡
俺はなぁ ひとの仕事に
口出すなっつってんだよ！
(サクラ) それは無理だと思います｡
会社のみんながいい仕事が
できるよう環境を整えるのは→
人事の大事な仕事ですから｡
何だと？
おい 黒川！
お前 部下に
どういう教育してんだよ！
え？ どういうこと？
(桑原) あいつが 俺のやることに
いちいち ケチつけんだよ！
営業のこと
何にも分かってないくせに｡
やっぱり
行かせるんじゃなかった…｡
北野 それは いけないな～｡
(サクラ) 私は 部長に言われたことを
お伝えしただけで｡
それにしてもさ
言い方があるだろ？
悪いな桑原 こいつ ちょっと
杓子定規で頭固いからさ→
俺のほうから きつく言っとくよ｡
おい 反省してんのか？ お前
何だ？ その顔は…｡
(黒川)
分かった 分かった その代わりさ
ちょっとだけでいいからさ→
残業減らすことも
考えてくれないかな？
俺だって
こんなの無理だと思うよ｡
だけどさ 上が決めたことに
逆らうわけにはいかないんだよ｡
同期なんだから 分かるだろ？
チッ｡
ったく 人事がうらやましいよ！
毎日 デスクにいて→
上から言われたことやってりゃ
いいんだからさ｡
こっちは会社に 結果出せ
数字伸ばせって言われて→
寒い日も暑い日も
外 駆けずり回ってるってのによ！
(ドアの開閉音)
頼むよ 北野～｡
そうでなくても 営業は人事に
当たりがきついんだからさぁ｡
(サクラ) なぜですか？
同じ会社で働く仲間なのに｡
俺たち管理部門は
何もつくってないから→
自分たちが養ってやってるんだ
って思ってるんだよ あいつら｡
その中でもな 桑原は
本当に たちが悪いから→
二度と関わるな
二度と営業にも行くな いいな？
(サクラ) はい｡
フゥ…｡
ハァ…｡
📱(音声ｶﾞｲﾀﾞﾝｽ) 伝言メモ１件です｡
📱(清水の妹) お兄ちゃん元気？
今月も仕送り ありがとう｡
📱 お兄ちゃんが東京の立派な
会社で毎日頑張っとるの→
家族みんなで応援しとるばい
じゃあ またね～｡
♪～
📱(着信音)
もしもし お疲れさまです｡
📱(桑原) 菊夫 今からすぐ来い｡
>> え？
📱 今 接待してる専務が
俺たちの大学の先輩なんだよ｡
📱 挨拶しないとマズいだろ
お前も｡
いや でも こんな時間だし…｡
📱 いいから とっとと来い タコ！
>> オッス！
(桑原)
御社の新社屋の件 くれぐれも
よろしくお願いしますよ 専務｡
いや 先輩！
(専務) 分かった 分かった｡
お前 菊夫 何やってんだよ
お酒をおつぎして お酒 ほら！
あぁ すいません…｡
>> いい いい｡
こいつ 応援団の後輩なんですけど
今 俺が目をかけて→
鍛えてやってんですよ なぁ？
>> はい あざっす！
(桑原) あっ そうだ 専務→
今度 ゴルフ行きましょうよ また｡
(専務) お～ いいねぇ｡
今度は負けませんよ？
菊夫 お前も来い｡
あぁ でも 俺…
クラブとか持ってなくて｡
心配すんな！ 俺の使ってないやつ
やるから なっ｡
その代わり 車買え 車
送り迎えに必要だから｡
すいません…
俺 免許 持ってなくて｡
だったら 取りゃいいだろうが｡
すいません｡
せめて ほら 盛り上げろよ！
ほら なぁ？
あっ そうだ
大学の応援歌を歌え 応援歌！
あっ 聞きたい！
(清水) ここでですか？
早くしろよ！
>> オッス！
♪～
あ…｡
(サクラ) 大丈夫ですか？
だいぶお疲れみたいだけど｡
あぁ… 全然 大丈夫っす｡
(サクラ) その割に 全然
箸が進んでないみたいですが｡
昨日 ちょっと飲み過ぎただけ｡
そっちは すごい食欲だね｡
(サクラ) いい仕事をするためには
体力をつけないと｡
>> 俺 そろそろ行かないと｡
(サクラ) もしかして→
今日も残業ですか？
いやいや…
そんなことないよ じゃあ｡
(木島) 今 会社終わったんで
即行で行くよ｡
はい 待っててね｡
📱(ボタンを押す音)
(木島) どうした？ サクラ
お前もデート？
(サクラ) いえ 菊夫君の残業を
止めようと思いまして｡
(木島) は？ だったら
直接 営業行けばいいじゃん｡
(サクラ) あそこには二度と行くなと
上司に言われたので→
ここで待つことにしました｡
(桑原) おい
早くタクシー つかまえとけよ｡
すいません！
菊夫 お前 数足りてんだよな？
>> あっ はい｡
(木島) やめといたほうが
いいと思うけどな～｡
これ以上 あの桑原に関わんの｡
(サクラ) でも 仕事ですから｡
菊夫君｡
やっぱり 残業ですか？
>> え？
(サクラ) もうやめてください
勤務超過ですから｡
>> いや でも…｡
>> おい！
二度と現れるなって
言っただろうが｡
何様なんだよ お前は！
(サクラ) 同期のサクラです 北野サクラ｡
>> いいから 邪魔すんな！
２年目のぺいぺいが
ひとの仕事に口出ししやがって｡
(サクラ) すいませんが これ以上
過酷な残業を強要して→
菊夫君が過労死でもしたら
上司として→
管理責任を問われることに
なると思いますが→
その覚悟は
おありなんでしょうか？
>> サクラちゃん…｡
>> は？
(サクラ) それに ｢忙しい｣は
心を亡くすと書きます｡
人は あまりに忙しいと
心に余裕がなくなり→
頭も回らなくなります
いい仕事をするためには→
無駄な残業は するべきではないと
多くのデータもいっています｡
(清水) サクラちゃん｡
>> 何だと？
部長…！ ちょっと こいつ
変わっちゃってるんですよ｡
空気を読むとかって発想が
全然 なくて…｡
もしかして お前か？
去年の入社式で 社長の話が長い
って文句言ったのは｡
(サクラ) 文句ではなく 感想です｡
>> お前なぁ→
そんなやり方してたら
絶対 会社クビになるぞ｡
ひとの心配する暇があったら
てめぇが大人になったらどうだ｡
菊夫 行くぞ｡
(清水) オッス｡
(サクラ) 私には夢があります｡
は？
(サクラ) ふるさとの島に
橋を架けることです｡
>> それがどうした？
(サクラ) 私には夢があります｡
一生 信じ合える
仲間をつくることです｡
私には夢があります｡
その仲間と→
たくさんの人を幸せにする
建物を造ることです｡
それだけは諦められないので→
菊夫君が体をこわしたりして→
会社を辞められたら困るんです｡
(桑原) あ～ もう面倒くせぇな
ホントに も～う｡
おい 菊夫！ お前 どうすんだよ｡
俺と この同期の姉ちゃんの
どっちの言うこと聞くんだ？
サクラちゃん｡
俺なら 大丈夫っす｡
応援団にいたから
体力だけは自信あるし｡
それに…→
俺はサクラちゃんと違って→
大学の先輩に見捨てられたら
終わりなんだ｡
この会社に入れたのも→
桑原さんのおかげだから｡
(清水) すいません｡
(桑原) お前からも しっかり
言っとけ タコ｡
打ち合わせ遅れたらどうすんだよ｡
(清水) すいません｡
(木島) だから 言ったんだよ
関わらないほうがいいって｡
菊夫もな
あいつも 要領 悪いかんなぁ｡
もっと 俺みたいに
自分のことを大切にしないとな｡
(サクラ)《じいちゃん 同期の仲間が
会社で苦しんでってに→
サクラは何もできねがね》
《みんなに よく大人になれって
言われっろも→
そうすれば 彼を助ける方法が
浮かぶんだろっか》
《でも どういう人を
大人と言うんだか→
サクラには分からねて》
《また じいちゃんのコロッケが
食べたくなったてぇ》
☏(ベル)
(ＦＡＸの受信音)
♪～
📱(着信音)
(サクラ) もしもし｡
📱(すみれ)
あっ ごめん 火野だけど｡
(サクラ) どうしたんですか？
>>📱 あなたの同期の清水菊夫君→
倒れたみたい｡
(紙をめくる音)
(清水) サクラちゃん…｡
(サクラ) 大丈夫ですか？ 菊夫君｡
あぁ うん…｡
そっちこそ 何やってるの？
(サクラ) すいません→
菊夫君が担当している
図書館の完成図を見ていました｡
でも…｡
これは いいです｡
非常にいい｡
北欧風のデザインを取り入れ
外観は奇抜なのに→
中は
過ごしやすい空間になっていて→
ガラス張りなのに
日の光が本に当たらないように→
計算されています｡
見やすいように設置された書架
考え尽くされた動線→
子供やお年寄りにも優しい
スロープ｡
どれもが
市民の憩いの場にしたいという→
作り手の愛と願いに
あふれています｡
相変わらず 建物が好きなんだね｡
(サクラ) はい 菊夫君も そうでしょ？
サクラちゃんは→
仕事 つらくないっすか？
(サクラ) どうしてですか？
だって→
ふるさとの島に
橋を架けたいから→
土木志望だったのに→
人事に行かされたから｡
(サクラ) 今は人事に配属されて
よかったと思っています｡
何で？
(サクラ) 人事は 全ての部署と
接しなくちゃいけないので→
仕事をしているうちに
分かったんです｡
どこの部署の人も
うちの会社を支えてるんだって｡
(サクラの声) 広報は
会社のイメージアップや→
メッセージを伝えるために
毎日 地道な仕事をしているし→
設計部は ゼロから
イメージを形にするため→
何度も何度も試行錯誤して→
いいものを
生み出そうとしています｡
(サクラの声) 都市開発部は→
たくさんの人が幸せに暮らせる
街づくりを提案するため→
行政や住民の人たちと
何度も打ち合わせをしているし→
営業部は 会社とお客様との
橋渡しをする大変な仕事です｡
(サクラの声)
人事は 社員の健康と→
より良い環境づくりを
いつも考えて→
みんなが少しでもいい仕事が
できるようにサポートしています｡
私たちは会社全員で
建物を造っているんです｡
すごいな サクラちゃんは｡
それに比べて→
何やってんだろ 俺｡
この頃 夜は眠れないし→
朝は→
会社に行くのがつらくて…｡
会社でも部長に
怒鳴られてばっかりだから｡
いっそのこと
辞めちゃおうかなと思ったけど→
家族に仕送りしなきゃ
いけないから→
それもできなくて｡
何か もう…→
自分が何のために働いてるのか
分かんなくなっちゃった｡
いつか…｡
家族のために→
家を建てたいとか思ってたけど…｡
そんなの無理っすよ｡
何でこんなことに
なっちゃったんだろう｡
俺は ただ
仲間と一緒に働きながら→
頑張ってる人を
応援したいだけなのに…｡
なぁ サクラちゃん｡
俺 どうしたらいいんすか？
(サクラ) それは…｡
私には よく分かりません｡
じゃあ また明日｡
え…？ 行っちゃうんすか？
(サクラ) すいません｡
いいことを言えそうにないので｡
(サクラ) でも…｡
菊夫君は 今→
少し大人になったのかも
しれません｡
どういうこと？
(サクラ) 大人になるとは
自分の弱さを認めることだって→
じいちゃんが言ってましたから｡
参考になるか自信はありませんが｡
(サクラ) それから…｡
私は→
会社のみんなを
応援したいと思う菊夫君は→
すごいと思いました｡
ずっと その気持ちを
持ち続けてほしいとも思いました｡
ただ→
菊夫君が今
一番 応援すべきなのは→
あなた自身じゃないでしょうか｡
力いっぱい
自分のお尻をたたいてください｡
それができるのは→
菊夫君しかいません｡
♪～
(サクラ) マズい… 非常にマズい｡
すいません 乗ります｡
あっ。
あっ おはようございます｡
(木島) おはよう｡
(百合) もしかして
また建物の写真撮ってたの？
(サクラ) ええ よかったら
ご覧になりますか？
(百合) いや 大丈夫｡
それより
菊夫君 倒れたんだって？
(サクラ) ええ｡
>> どうなの？ 具合は｡
(サクラ) お医者さんは→
ひと晩寝ていれば大丈夫だと
おっしゃっていましたが｡
📱(振動音)
(サクラ) 菊夫君からです｡
(木島) いやいや 大丈夫か？
(ボタンを押す音)
(百合) もしかして 営業部に行くつもり？
(エレベーターの到着音)
(百合) やめたら？ あんたが出てっても
ややこしくなるだけだし｡
(木島) そうだよ 二度と来んなって
桑原に言われたろ？
(土井) …って言いながら 何で
ついて来てるわけ？ お前らも｡
(木島) そりゃ もちろん
菊夫が心配だから｡
(百合) …とか言って
面白がってるだけでしょ｡
(木島) うっせぇな お前だって｡
スゥ～ ハァ…｡
(サクラ) 菊夫君｡
>> あ… どうしたんすか？ みんな｡
(木島) そっちこそ 何してんの？
(百合) もしかして ビビってるとか？
えっ？ あっ いや…｡
そんなこったろうと思った｡
(桑原) 何やってんだ！ タコ！
何遍も同じこと言わすんじゃ
ねえよ！ こんなんで→
クライアントが納得するわけ
ねえじゃねぇか タコ！ ホントに｡
どうなってんだ！ これ… えぇ？
サクラちゃん→
お願いがあるんだけど…｡
(サクラ) 何ですか？
さっきから 自分のケツを
たたこうとしてるんすけど→
どうしてもダメで…｡
できれば サクラちゃんが
やってくれないかな｡
(サクラ) 分かりました｡
あっ 痛っ…！
くっ…！
ハァ ハァ… 涙 出て来た｡
すごい力っすね｡
(サクラ) すいません｡
でも 何か… 勇気 湧いて来た｡
フゥ～｡
(木島) なぁ 賭けない？ どうなるか｡
>> 玉砕するほうに1000円｡
(木島) 一緒｡
何だよ 賭けになんねえじゃん｡
(百合) ちょっと やめなさいよ ２人とも｡
あの… 部長｡
お～ 菊夫！ 体 もういいのか？
あっ はい… おかげさまで｡
しばらくは体に気を付けて
残業もしなくていいから｡
あっ… あざっす｡
じゃあ 図書館建設の現場行って→
工期 早くするように
下請け 説得して来い｡
え？
クライアントに せっつかれて
困ってんだよ… それに ほら→
病み上がりのお前が頼めば
向こうも情にほだされて→
言うこと聞くと思うし｡
>> いや でも…｡
ダメだったら 定時まで
ずっと土下座してろ！
分かったら 早く行って来い｡
嫌です｡
は？
今 何て言った？
俺は もう…｡
部長の言う通りにはできません｡
>> フッ…｡
何言ってんだ？ お前｡
俺 同期のサクラに
初めて会った時→
自分に似てると思ったんです｡
仲間を大切にして→
仕事も一生懸命
やろうとしてるから｡
でも 本当は全然違いました｡
サクラは この会社に入った
夢や目標が はっきりあるのに→
俺には そんなもん全然ないし｡
みんなのことを応援したいと
思ってたけど→
本当は 自分で何も
決められなかったり→
自分の意見を先頭に立って
言う勇気がないだけで…｡
でも 一番 サクラと違うのは→
自分が今やってる仕事に→
ちゃんと向き合ってないことです｡
自分が担当してる建物を→
愛してないことです｡
それが何よりも大切なのに…｡
だから 俺 これからは
サクラに負けないように→
目の前の仕事を→
自分にしかできないやり方で
やりたいんです｡
やらされるんじゃなくて→
自分がやるべきと思った仕事を
やりたいんです！
お前→
そんなこと言って
どうなるか分かってんだろうな｡
お前みたいなヤツつぶすの
簡単なんだよ こっちは｡
＼部長 お電話です／
うるせぇな！ 後にしろ｡
でも 例の図書館の現場で
水道管が破裂したみたいで｡
何だと？
>> 俺 行って来ます！
俺の担当ですから｡
(清水) あぁ…｡
>> よく言ったな 菊夫｡
(木島) 俺は信じてたよ
お前ならできるって｡
(百合) また いいかげんなこと言って｡
(清水) みんな ありがとう｡
サクラちゃん… また｡
(サクラ) 私も行きます｡
(百合) やめたら？
青春ドラマじゃないんだから｡
(木島) そうだよ｡
あれは 菊夫の仕事だしな｡
>> 俺たちも自分の仕事しないと｡
(サクラ) マズい… 非常にマズい！
(清水) はい… はい…！
(職人) はい！
(サクラ) 菊夫君！
サクラちゃん どうしたんすか？
(サクラ) お昼休みなので→
差し入れを持って来ました｡
うん！
めちゃくちゃうまいっす これ｡
うん…！
(サクラ) よかったですね｡
早く水を止めることができて｡
あぁ… うん｡
菊夫が手伝ってくれたおかげだよ｡
＼そうそう／
＼その通りや／
(主任) しょうがないな
キクちゃんのために→
少しでも工期早めるように
頑張るか！
＼よっしゃ！／
＼やるか／
＼やりましょう／
(清水) 皆さん→
ありがとうございます｡
でも 皆さんには今まで通り→
いい仕事をすることを
一番に考えてほしいっす｡
ちょっとでも助けになるよう
もっともっと勉強しますから 俺｡
お願いします！
(サクラ) 菊夫君 これからも応援します｡
菊夫君は 私なんかより
ずっと強い人になると思うから｡
ありがとう｡
何か サクラちゃんの笑顔見たら
元気出るよ｡
フフフ！
(主任) なぁ もしかして→
キクちゃんの彼女？
(職人たち) フゥ～！
>> 違いますよ！
俺の同期のサクラです｡
(サクラ) そうだ
みんなで写真を撮りましょう｡
あ…｡
(サクラ) じゃあ 撮ります｡
サクラちゃん 早く早く｡
(セルフタイマーの電子音)
(サクラ) はい 同期｡
(シャッター音)
サクラ
あん時 お前にたたかれたケツ→
ホントに痛かったなぁ ハハハ…｡
でも あのおかげで→
自分にしかできない仕事を
見つけられた気がする｡
今やってること
いっぱい話したいからさ→
早く目を覚ましてくれよ｡
サクラ｡
(サクラ)《じいちゃん
ＦＡＸ ありがとね》
《おかげで 同期の仲間が
ちょっと大人になったんだて》
《サクラも負けんよう
頑張るてぇ》
すいません 遅くなりました｡
また建物撮ってたの？
ホントに もう…｡
まぁ いいじゃない｡
営業部の残業時間も
あれから改善されたみたいだし｡
おい 北野｡
今度の
人事異動の内示が出たから→
コピーしてくれる？
(サクラ) はい｡
残念だけど お前は
土木に異動になってないから｡
(サクラ) そうですか｡
その代わり いいニュースと
悪いニュースがあるけど→
どっちから聞く？
(サクラ) もう決めてるんじゃないですか？
いいニュースは→
桑原が営業部から異動になったぞ｡
もうこれで
いじめられなくて済むな｡
お前の同期も｡
(サクラ) それで 悪いニュースは？
桑原の異動先な→
土木部の担当役員だ｡
♪～
(サクラ) おはようございます｡
(ボタンを押す音)
お前 ふるさとの島に→
橋を架けるのが夢だったよな？
(サクラ) はい｡
言っとくが 俺の目の黒いうちは→
お前を絶対
土木に入れないからな｡
残念だったな｡
(エレベーターの到着音)
(ドアが開く音)
(サクラ) パァっ… ハァ～～｡
この前 言い忘れましたが…｡
(桑原) あぁ？
(サクラ) 部長のオーデコロンのにおい
少し強過ぎると思いました｡
何だと？
(サクラ) 他社との打ち合わせの時→
先方が不快になる恐れがあると
思いましたので→
念のため｡
♪～